Theodore John Kaczynski (1942–2023), fue un matemático prodigio estadounidense que abandonó su carrera académica para llevar a cabo una campaña de atentados con bombas por correo entre 1978 y 1995.  Este genio de las matemáticas, que ingresó a Harvard a los 16 años y se doctoró en la Universidad de Michigan. 

Tras vivir durante 25 años como ermitaño en una cabaña sin electricidad en Montana, fue capturado el 3 de abril de 1996 después de que su hermano, David Kaczynski, identificara su estilo de escritura en el famoso Manifiesto "Sociedad industrial y su futuro", el cual los periódicos The New York Times y The Washington Post publicaron para salvar vidas.  Kaczynski se declaró culpable de todos los cargos en 1998, recibiendo varias sentencias de cadena perpetua sin posibilidad de libertad condicional. 

El terrorista falleció el 10 de junio de 2023 a los 81 años en una prisión federal en Carolina del Norte, donde había sido trasladado por problemas de salud, específicamente un diagnóstico de cáncer contra el cual dejó de recibir tratamiento en marzo de 2023. 